***하늘별***
clickally@hotmail.com 203th
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있는
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 숨어든
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체
惡のエネルギ-生命體
우주 해적 가이스터가
宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
恣しいままにせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있었다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저이다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第39話　めざせ宇宙パイロット1990/11/17
第39話　날아 올라라, 우주 파일럿!
네, 여기는 이제 막 개원한
스페이스 프런티어(space frontier)입니다
저는 그 한 옆에 마련된
스페이스 캠프(Space camp) 앞에 서있습니다
http://www.spaceworld.co.jp/camp/camp/index.htm
이곳은 어린이들에게
진짜 우주비행사와 똑같은 체험훈련과
학습을 하기위해서 지어진 시설입니다
보시는대로 어린이들용 시설이라고 해도
본격적인 훈련장치가 마련되어 있습니다
굉장하군요
아, 때마침 체험학습을 위해 찾아온
어린이들의 버스가 도착했습니다
아, 스페이스 셔틀(Space shuttle)이다!
코우타, 우리 저기에 탈 수 있을까?
탈 수 있고 말고!
체험학습 다음에는
저기서 발사훈련을 할거래
여러분 들어가겠어요!
이 멀티엑시스 트레이너(Multi-axis Trainer)는
무중력에 익숙해지기 위한 훈련장치고
저기 있는 스페이스 볼(Space Ball)로
그 무중력 상태를 체험할 수 있어
코우타, 잘 안다~
그건 내가 우주비행사가 되는 게
꿈이니까 그렇지
하지만 네 성적으로는..~
타쿠미!
우주비행사는 최신 기술을 결집한
스페이스 셔틀이나 로켓을 조종하는 일이거든
그래서 뭐?
산수나 물리화학을 못하면
힘들다는 얘기지!
천만에 말씀!
무라오카 비행사는 초등학생 시절엔 그다지
산수나 물리화학을 잘하진 못했다고 했거든!
무라오카 비행사?
일본에서 최초로 우주비행사가 된 사람이야!
하~일본에서 최초인지 어떤지 모르지만
어째 대단한 파일럿은 아닌 거 같다
뭐, 나야 셔틀을 사서 일류 파일럿을
고용할 거니까 아무래도 상관없지만..!
이 녀석!
멋대로 훈련기를 만지면 안돼!
(觸)さわる-사와르(만지다)
여긴 유원지가 아니야!
아..죄송합니다...
말려줘요~훈련기~!
(障)さわる-사와르(막다)
아...혹시!
에~ 이 사람이?
오늘부터 이틀간
여러분의 훈련을 맡은 무라오카다!
말해두지만 여기는 우주비행사의
훈련을 체험하고 학습하는 장소다!
놀이터가 아니다!
알았나?
엄할테니까 그렇게 알도록!
여러분!
무라오카 선생님 말씀을
잘 따라서 확실히 배우도록 하세요!
네!
거기, 꾸물거리지마라!
이건 축구부나 럭비부들의 합숙훈련이잖아!
그러게 말야!
이런 거나 하려고 온게 아닌데!
죽는 소리하는(みずくさい) 녀석은
물풀(みずくさ. 水草)이라네~
저 재미없는 농담 좀
어떻게 안되는 건지..정말~
이..이젠 못해!
코토미!
안돼!
도와주는 건 소용없다!
하지만 여자아이니까..
남자 여자 구분은 없다!
우주에선 남자나 여자나
똑같은 조건이다!
저기요!
잠깐 말 좀 할게요
여기는 지구 위고 우주공간하고는
조건이 다르단 말이예요!
지구도 우주에 떠다니는 혹성의 하나다!
지구가 우주선이라면
地球が宇宙船だとしたら
인류는 모두 우주비행사다!
人類は皆宇宙飛行士だ
괜찮아!
나 힘낼게!
그렇지, 그런 자세다!
코토미..
좋아, 조금 남았다!
코토미, 힘내!
-해냈다!
하니까 되지?
우주비행사에게 있어 중요한 것은!
첼린지(도전) 정신이다
첼린지 정신요?
무엇에든 도전하는 정신!
그것이 필요하다!
인간에게 있어 못할 일은 없다!
해보면 뭐든 가능하다!
알았나?
네!
첼린지(challenge)라고 레인지(range)로
차를 끓이면 안된다~
살려줘요~
눈이 팽팽 돌아~
뭐냐, 그 꼴이!
그래서는 무중력 상태에서 균형잡긴 틀렸어!
하..하지만!
하지만도 그치만도 아냐!
지구가 우주선이라면 인류는 모두!
우주비행사죠?
알고 있으면 제대로 해!
다음!
호시카와 코우타!
첼린지 하겠습니다!
좋아!
-시작한다!
-네!
어땠나, 첼린지는?
히..힘들었어요...
그래!
첼린지는 힘든 거다~
수고하셨어요!
지구가 우주선이라면
인류는 모두 우주비행사다!
제멋대로 행동하는 건 허락할 수 없다!
뭐하는 짓이예요!
놔요! 난 집에 갈래요!
얌전히 있으면 돌아가게
해줄테니까 얌전히 있을래?
얌전하게 있을테니까 돌아가게 해주세요
뒤로 돌아가기다!
말도 안돼요!
의미가 다른 거잖아요!
사람은 얌전한게 제일 좋은 미덕이야!
아, 수고하셨습니다~
사...살려줘요!
도련님..
엄하다고?
응..
그래도 훈련이니까 어쩔 수 없지 않나?
그렇다고 바로 우주로
갈 수 있는 것도 아니잖아
무라오카선생님은 지구가 우주선이라면
인류는 모두 우주 비행사라고 하셨댔지?
응..
그분 말씀이 맞다고 생각한다
지구도 우주의 부분이다
地球も宇宙の一員だ
지구는 태양의 주위를 도는
地球は太陽の周りを回っている
그저 하나의 혹성일지도 모른다
ただの惑星かも知れない
하지만 지구에는 미래라는 목적지가 있다
しかし地球には未來という目的地がある
여기에 사는 사람들은br> ここに住む人人は
그 미래를 어떻게 할 것인가를 결정할 수 있다
その未來をどうするか決めることができる
다시말해서
詰り
지구가 미래로 가는 우주선이라면
地球が未來へ行く宇宙船なら
인류는 그 비행사라는 것이다
人類はその飛行士という譯だ
-이해하겠나?
-응!
지구가 이제부터 잘되는 것도 잘못되는 것도
地球がこれから良くなるのも?くなるのも
인류가 지금부터 무엇을
人類がこれから何を
할 것인가에 달려있다
するかにかかっている
특히 코우타같은 어린이들이
特に若いコウタ達が
미래를 만들어 가는 거다
未來を作っていくんだ
그런 의미였구나!
첼린지 정신도 같은 거다
チャレンジ精神も同じだよ
미래를 개척하는 것에는
未來を開拓するには
우주를 개척하는 것과 같은
宇宙を開拓するのと同じ
첼린지 정신이 필요하다
チャレンジ精神が必要だ
알았어..엑스카이저!
무라오카 선생님이야!
그럼 엑스카이저 잘자!
우주(宙.ちゅう.츄우)침대에 잠자는 어린이
뽀뽀(ちゅう.츄우)를 맛보는 잠자는 제국
아, 그건 천국인가?
대기권으로의 재돌입에는
38도의 경사각이 필요하다
그것은 대기권의 마찰열을
최소한으로 억제하기 위해서다
그러면 질문은 없나?
저요!
우주비행사에게서 중요한 것은
첼린지 정신 말고 다른 것도 있습니까?
다음은!
팀워크(Team Work)다!
팀워크요?
그렇다!
혼자 할 수 있는 일은 알고 있다
그래서 더욱 협력이 필요한 거다
절대 티크(tic)는 먹으면 안된다~
팀워크에 맞춘 농담
이제 셔틀의 시뮬레이션을 시작하기로 한다!
드디어 조종석이야!
누군가가 재돌입 각도 설정을 틀리게 했다
하지만 누구 하나의 책임이 아니다!
전원의 책임이다!
누군가가 틀렸다고 해도 다른 누군가가
체크하도록 되어 있는 시스템인데도
전부다 모른 체하니까
이런 결과가 나오는 거다
팀워크다!
뭐, 상관 없다
실패(십빠이)는 성공의 근원!
失敗は成功の元
신맛(습빠이)은 첫사랑의 맛이라고도 하지!
酸っぱいは初戀の味
실재로 있는 말로 말장난 할 때 쓰임
자 다음 그룹 준비!
네!
우선은 발사준비!
가르쳐준 메뉴얼을 기억해서
신중히 체크(check)하는 거다
바지 자크(jack)가 아니다!
예! 오비터(Orbiter)|의 출력 jack!
NASA Shuttle Orbiter
아니라 check!
어?
아직 아무 것도 안했는데?
누가 스위치를 만졌나?
나..난 아니야!
위험(컨트롤 불능)
멈췄다!
뭐지 저건?
진정해! 진정해라!
가이스터다!
Exkaiser
***하늘별***
clickally@hotmail.com
위험하다..
여기를 빠져난간다!
무라오카 선생님!
갖혀버렸다!
아~ 누가 좀 구해줘요~
아빠~ 엄마~
침착해!
생각해라!
이런 비상사태에서는 진정하고
생각해보는 게 중요하다
-큰 일 났어!
-어떻게 해!
생각하는 거야!
좋아!
이번에야말로 보물은 우리 거다!
Spike cutter!
スパイクカッタ-!
스파이크 커터!
체인지!
가이스터!
ガイスタ-!
사람들의 미래와 꿈을 실은
人人の未來や夢と希望を昇せた
스페이스 프론티어를 훔치려드는 것은!
スペ-スフ-ンティアを盜もうとは!
내가 용서치 않는다!
この私が許さん!
헷! 네 놈 혼자서 뭘 하겠다고?
잠깐!
우리를 잊으면 섭하지!
Change ! Dash Max!
チェ-ンジ ! ダッシュマックス!
체인지! 대쉬 맥스!
Change! Drill Max!
チェ-ンジ ! ドリルマックス!
체인지! 드릴 맥스!
Change! Sky Max!
チェ-ンジ ! スカイマックス!
체인지! 스카이 맥스!
マックスチ-ム 見參
맥스팀! 견참!
가이스터, 각오해라!
흥!
거기, 네 차례다!
아니?
합체하자!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
Dragon jet
ドラゴンジェット
드래곤 제트!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Huge union Dragon Kaiser
巨大合體 ドラゴンカイザ-
거대합체 드래곤 카이저!
연속 공격을 하자!
좋다!
엑스카이저!
엑스카이저, 기다려!
셔틀 안에 우리가 타고 있어!
뭐라고?
지금 탈출 방법을 생각중이니까
먼저 스페이스 프로티어를
원래대로 돌려놔줘!
젠장!
그렇게 호락호락
방해하게 놔둘성 싶으냐?
공격해!
Binder Crush
バインドクラッシュ
바인더 크러쉬!
아니!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Right-and-left union ultra Raker
左右合體ウルトラレイカ-
좌우합체 울트라 레이커!
갓맥스, 도우러 왔다!
그래, 울트라 레이커!
부탁한다!
Ultra chain crusher
ウルトラチェ-ンクラッシャ-
울트라 체인 크러셔!
지금이다!
갓소닉!
그냥 두지 않아!
갓맥스!
당황하지마라!
아무리 그래도
이젠 틀렸다구요!
되게 만들면 되는 거다!
되게 만들지 않으면 안되는 상황이다!
그렇지!
탈출포트(port)는 없나요?
이제서야 눈치챘구나
네?
무라오카 선생님은 알고 계셨어요?
당연하다!
나는 교관이다!
너희들이 언제 알아낼지
기다리고 있었더 거다
그런 유치한~!
이 셔틀은 cockpit(조종실) 전체가
탈출 포트로 되어 있다
cockpit (비행기/우주선의) 조종실
기장!
컴퓨터로 안전장치를 해제시켜라!
기..기장이요?
너말이야!
아..네!
틀렸어!
컴퓨터가 고장났어!
예비 컴퓨터가 있을 거야
코토미,예비 시스템의 회로를
즉시 연결해 줘!
..예!
좋아, 바로 그거다!
팀워크, 팀워크!
예비 시스템을 연결했습니다!
안전장치해제!
어, 움직이질 않아!
역시 안돼!
이 셔틀은 로봇이 되어 있다구
말을 들을 리가 없는거잖아!
넌 안된다는 말을
해도 너무 많이 하고 있다!
그렇게 안돼안돼 소리만 하다간
결국 "쓸모없는 남자"가 되어 버릴거다!
하지만..
"하지만"도 너무 많아!
그렇게 "하지만"라고 말하고 싶다면
"하지만 할 수 있는 남자"라 되라!
기장, 포기하지 마라!
첼린지 정신을 발휘해라!
네!
코우타!
같은 작업으로 해서 안된다면
다른 방법을 생각해 봐라!
다른 방법이요?
자동(自動)장치가 안된다면
시동(始動)장치는?
정답!
바로 그거다!
그렇구나!
해냈다!
좋아, 탈출한다!
네!
발사!
됐다!
지금이다!
그렇게는 안돼!
엄호하겠다!
갓 맥스!
울트라 레이커!
Ultra Canon Beam!
ウルトラキャノンビ-ム!
울트라 캐논 빔!
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
Super Huge union Great Exkaiser
超巨大合體 グレ-トエクスカイザ-
초거대합체 그레이트 엑스카이저!
코우타!
이젠 안전해졌어!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
위험해, 튀자!
이겼다!
고마워, 엑스카이저!
무라오카 선생님!
그런 긴급사태에서 어떻게
그렇게 침착하실 수 있으셨던 거죠?
너희들을 믿었기 때문이다
믿는 자는 구원받으리라~
라고 그러지 아마?
정말이요?
너희들 모두 지구라는 우주선을 조종할
멋진 우주비행사가 될 수 있을 거다
당연하죠!
"안돼"와 "하지만"을 연발하던 도련님은
약간 근성을 단련하는 게 좋지 않겠나?
앞으로 일주일 더
열심히 해보는 게 어떻겠나~?
아뇨
저..이젠 안된다든가
하지만이라는 말은 안할게요
그러니까 봐주세요~
***하늘별***
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 실어와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
みんな,友達みたいなロボット
欲しいと思ったことない?
一緖に勉强したり,遊んだり
出來たらきっと樂しいだろうなぁ~
勿論,ボクには
エクスカイザ-がいるけどね
あれ? ここどこ!?
もしかして,ガイスタ-の基地に
連れてこられちゃったの?
次回,勇者エクスカイザ-
『壞滅!ガイスタ-基地』1990/11/24
君んちにも宇宙人,いる?